Gusto ng mga magulang ko na pakasalan ko ang anak ng kaibigan nila.
Maaari mo bang bigyan ng maling pagbabasa ang aking ina?
Nababasa mo ba ang kapalaran ni Thap?
Alam mo namang hindi ako mahilig sa manghuhula.
Hindi ko ito gusto, at hindi ako naniniwala dito.
Ang iyong trabaho ay magdudulot ng kasawian.
At mahuhulog ka sa panganib.
Panganib na nagbabanta sa buhay.
Na-sprain ang iyong pulso dahil sa sobrang pag-shuffling?
sa!
Dad, nanaginip ako ng masama.
Ikaw at si Nanay ay nasa isang nakabaligtad na sasakyan.
Mangyaring huwag magmaneho kahit saan pa.
Sa.
Thap, kamusta na siya?
Namamagang tendon ng pulso.
Pina-admit siya ng doktor isang gabi dahil mayroon siyang kasaysayan ng pagkahimatay,
nag-aalala na baka matamaan ang kanyang ulo at masira ang utak.
Ay hindi, Sa...
Maniniwala ka ba sa sinabi niya tungkol sayo ngayon?
Nasugatan siya dahil tinulungan ka niya.
Ano ang sinabi niya?
Sinabi niya na ang kasawian ni Thap ay maaaring magdulot ng kanyang buhay.
tapos…
ang mga nahuhulog na piraso ng metal—
ano?
Tore!
huwag.
Huwag mong sabihin kay Mama at Papa ang tungkol dito, okay?
At sa halip na magalit sa akin,
dapat mong tawagan ang mga kamag-anak ng iyong kaibigan.
Sabihin sa kanila na pumunta at alagaan siya.
Wala siyang kamag-anak.
Ako lang ang meron siya.
Sa.
Tore!
Tumawag ka ba ng pulis?
Tumawag ng pulis?
Thap, ano ba talaga ang nangyayari?
Kayong dalawa, mag-usap kayo sa labas.
Dao, manatili ka rito.
Halika na!
kamusta ka na?
Ang nasaktan talaga ay hindi si Thap.
Yung lalaking tumulong sa kanya.
Kung hindi ito aksidente,
tapos may gustong patayin ka.
sa tingin ko…
Alam ni Kasidis na gusto mo siya.
Paano niya malalaman?
Hindi ba pwedeng arrest warrant na lang?
Hindi sapat na ebidensya.
Kaya nasa panganib si Thap,
at wala tayong magagawa?
Okay na ako ngayon.
Pero mas nag-aalala ako sa pamilya ko.
Kung malaman nila ang tungkol dito,
mababaliw sila sa katinuan.
Kung nag-aalala ka sa kanila,
bakit hindi ka tumuloy sa condo ko sandali?
Mas malapit ito sa ospital.
At saka, mas ligtas kung magkakasama kami.
Salamat, Karn.
Pero papasa muna ako.
Maghintay tayo hanggang sa ito ay ganap na kinakailangan.
Ito ay kinakailangan.
alam ko. Salamat.
Anyway, may tanong ako tungkol sa isang bagay.
ano?
Sa pagitan ninyong dalawa…
May nangyayari ba?
Nakakawala ang vibe.
Hindi.
wala.
Nagulat ako naalala kita?
Medyo.
Bakit ka nagpanggap na hindi mo ako nakilala?
Dahil hindi ako sigurado kung naaalala mo ako...
o baka naman…
hindi mo ginusto.
Ouch.
Mangyaring tulungan si Thap.
Nag-aalala talaga ako sa kanya.
Ipaalam sa akin kung mayroon akong magagawa.
Oo naman. Huwag kang mag-alala.
Trabaho ko ito.
Congrats sa pagiging pulis.
Noong mga bata pa tayo,
Sabi ko gusto kong maging pulis,
at sinabi mong gusto mong maging doktor.
Parang boring.
Walang trabahong talagang kapana-panabik.
Sinabi ko lang iyon para matuwa ang guro.
Gayunpaman, masaya ako.
Na naging doktor ako?
Na kailangan kitang makita.
Bye.
Kung gising ka na, buksan mo lang ang iyong mga mata.
Sa pagmumukha mo, parang hindi ko na kailangan itanong kung gaano mo naaalala.
Ow.
Aray!
Ang iyong pulso tendons ay malubhang inflamed.
Mag-ingat ka.
Kaya…
Ano ang naaalala mo?
Wala na akong gustong maalala.
Mabuti.
Magandang sagot.
Nakakagaan ang loob ko ng marinig iyon.
sa!
Hey.
May naaalala ka ba?
Sabi ng doktor may concussion ka.
Miss, sino ka?
Tore.
Ikaw ba ang tumawag sa kuya mo na foul-mouthed?
Damn it, In!
Bakit kailangan mo akong takutin ng ganyan?
Ay, Dao.
Masakit.
Manahimik ka na lang!
Ano bang problema mo?
Sasampalin kita.
kutsilyo.
Papasok na ako sa trabaho.
Kung may kakaiba siyang sintomas, tawagan mo ako.
Okay?
Mm.
Oh, hindi ako uuwi ngayong gabi.
Sinabi ko kay Mama na dito ako titira kay In.
Mm.
Uy, maraming salamat sa pagtulong mo sa kapatid ko.
Halika, ayos lang.
Okay lang ba ang kapatid mo?
Okay naman siya ngayon.
Ngunit ito ay baliw lately.
Ano ang dapat kong gawin, In?
Kakausap lang ulit ni Thap kay Dad.
Kung may nangyari sa kanya,
siguradong magwawasak ang pamilya ko.
ano…
Oras na para sa iyong mga gamot.
Maaari ko bang tingnan ang iyong temperatura, mangyaring?
Ang iyong trabaho ay magdudulot ng kasawian.
At mahuhulog ka sa panganib.
Panganib na nagbabanta sa buhay.
Hello.
Simulan ang CPR. papunta na ako.
Sa nakalipas na oras, tumaas ang kanyang CVP.
Ngayon ay nagsisimula nang bumaba ang kanyang BP.
Paano ang kanyang ACT pagkatapos ayusin ang Heparin?
Mataas pa. Nagsusumikap kaming ibaba ito.
Kumuha agad ng Echo.
Ito ay malamang na isang pericardial effusion.
Oo.
Echo, pakiusap.
Paghahanda para sa pericardiocentesis.
Oo, Doktor.
Doctor, kumusta na siya?
Mayroong labis na madugong likido sa kanyang pericardial cavity,
sanhi ng pampanipis ng dugo.
Pero inalis ko na,
kaya hindi na kailangang mag-alala.
Well, nasa ilalim siya ng pangangalaga ni Dr. Thap. Wala akong dapat ipag-alala.
Salamat po sir.
Hindi ako ang uri ng doktor na basta-basta nagbibigay ng pag-asa sa mga tao.
Ngunit para sa iyo, G. Kasidis,
Gusto ko talagang sabihin ito.
Makakaasa ka na makakamit niya ito.
Ang ospital na ito ay may kaya, matalino,
at masipag na doktor.
Hindi naman ako nag-aalala.
Anyway, ingatan mo rin ang sarili mong kalusugan.
salamat po.
Ano ang?
Banal na tae.
Ano ito?
Nanay.
Tatay.
Oh, pakiusap.
Umalis si Dao.
Sinabi niya sa akin na pumalit.
Wala bang nurse dito sa ospital?
humiga ka lang. gagawin ko.
Mamayang umaga,
dadating ang kaibigan kong pulis para kausapin ka.
Okay lang ba yun?
Pwede ko bang sabihin na hindi?
Nagtatanong lang out of courtesy.
Saan ka pupunta ngayon?
Banyo.
Huwag tumulong.
Kaya ko naman mag-isa.
"Huwag kang tumulong."
"Kaya kong pamahalaan ang sarili ko."
Ilipat.
Sige, isara mo ang pinto.
Inilagay ko ang toothpaste sa brush para sa iyo.
Kung gusto mong magpunas, may tuwalya sa tabi.
Pero kung hindi mo kaya, sabihin mo lang sa akin.
baliw ka ba
Sino ang gagawa niyan?
Ang ibig kong sabihin ay tatawag ako ng nurse para sa iyo.
Ano ang iniisip mo?
Doctor Asshole.
Sinabi mong nangangarap ka tungkol sa mga malapit na kaganapan.
Nakita mo ba sa iyong panaginip kung ito ay isang aksidente o sinadya?
Hindi.
Tinignan ko ang eksena.
Walang marka ng preno.
At mabilis ang takbo ng sasakyan.
Talagang pinuntirya ng salarin si Dr. Thap.
Kasama diyan ang mga nabutas mong gulong kagabi.
Alam talaga ng lalaking ito ang ginagawa niya.
Alam niya ang mga anggulo ng camera.
Ngayon, ikaw.
Ako?
Paano naman ako?
Bakit ka pumarada sa isang blind spot?
Ang isang doktor ay dapat na matalino.
Napaka-possessive niya sa kotse niya.
Pag park niya,
nag-iiwan siya ng maraming espasyo sa tabi niya.
Natatakot siya na baka may magbukas ng kanilang pinto at mabangga ang kanyang sasakyan.
At ano ang resulta?
Flat na gulong.
Nagsisilbi sa iyo ng tama.
Bihira ang mga gulong na iyon.
Gaano katagal bago makakuha ng bagong set?
Kaibigan ko ba talaga kayo?
Syempre kami.
Hey, seryoso kami.
Ito ay pabalik-balik na pag-atake.
Dapat kang manatili sa aking lugar.
Oo. Ang lugar ni Dr. Karn ay pinakamalapit sa ospital.
Hindi bababa sa mababawasan mo ang panganib sa iyong pagpunta sa trabaho.
pasensya na po.
Kung tapos ka na sa akin, maaari mo bang ipagpatuloy ang iyong pag-uusap sa labas?
Gusto kong magpahinga.
Paano ang tungkol sa isang pagkain?
Mayroon akong operasyon na dapat gawin. Paumanhin.
Okay, aalis na ako.
Bye.
See you.
Mukhang nakatadhana kang makipag-date sa isang naka-uniporme.
tumahimik ka.
Masakit pa ba ang pulso mo?
Hindi.
Bawasan ko ang dosis ng pangpawala ng sakit.
Teka. Masakit pa rin…
kaunti.
Sakit ng ulo? Pagduduwal?
Hindi.
Kaya…
Nakatulog ka ba ng maayos kagabi?
uri ng.
Maaari ba akong ma-discharge ngayon?
Gusto kong mag-stay ng isang gabi pa.
Hindi pa bumababa ang lagnat mo.
Mhm.
Hindi naman siguro sa bahay na mag-aalaga sayo diba?
Tapos paalisin mo na ako.
Dahil kaya kong alagaan ang sarili ko.
Nanay.
Okay lang ba kung magtagal ako sa kinaroroonan ni Karn?
Bakit?
Maraming kaso ng ICU.
Nakakabaliw ang workload.
Kaya kailangan ko talagang manatili sa malapit.
Nasaan ang kotse mo, Thap?
Sa service center.
Anong nangyari dito?
Uh…
Sinabi ko na kay Mama ang lahat, Thap.
kutsilyo.
Muntik ka nang matamaan ng nahulog na metal,
nabangga ng kotse,
at nabutas ang iyong mga gulong.
Thap, kailan mo balak sabihin sa akin?
Pinagbabawalan kitang umalis sa bahay na ito hangga't hindi nila nahuhuli ang sinumang nasa likod nito.
Nanay!
May trabaho ako.
Mas mahalaga ba ang trabaho mo kaysa sa akin?
Syempre hindi.
Kaya nga sinasabi ko sa iyo na kailangan kong manatili sa Karn's sa ngayon.
At anong kabutihan ang naidudulot nito?
Nag-aalala rin ang papa mo sa iyo.
Bakit dapat maging tayo?
Si Thap ang panganay.
Kaya niya mag-isa ang isang bagay na ganito kaliit.
Nanay.
Makinig ka sa akin.
Napakalapit ng lugar ni Karn sa ospital.
Nangangako ako na hindi ako pupunta kahit saan maliban sa aking lugar ng trabaho at doon.
Bukod dito, tinitingnan ng kaibigan kong pulis na si Ton ang kasong ito.
Huwag kang mag-alala.
Tapos gusto ko ng update every hour kung nasaan ka man. Intindihin?
naiintindihan ko.
At kahit anong mangyari, sabihin mo sa akin.
Pasensya na po Nanay.
Paumanhin.
Nasaktan ka ba
Gawin ang iyong sarili sa bahay.
Room mo yun.
Ang guestroom.
Oo. Salamat.
Kung tungkol sa isang bagong kotse, maaari mong gamitin ang sa akin.
Sa tingin ko matatagalan pa bago maayos ang sa iyo.
Hindi, ayos lang.
Magta-taxi na lang ako.
ayos lang. Kunin mo.
Bakit mag-abala sa mga taxi?
Tore.
Hm?
Sigurado ka bang si Kasidis ang nasa likod ng lahat ng nangyari sa iyo?
Kung hindi kasi si Kasidis,
tapos hindi ko alam kung kanino pa yun.
Simula nung kaso ni Mrs Tara, lahat ng klaseng bagay ay nangyayari na sa akin.
Maliwanag na bahagi.
Nalagpasan mo lahat.
Kaya, ano ang tungkol sa posisyon ng pamamahala na hiniling sa iyo ng aking tiyuhin na tulungan?
Karn, bakit hindi mo muna ako hayaang makaligtas dito?
Wag kang magsalita na parang mamamatay ka na.
Kailangan mong mabuhay.
Ang posisyon ng deputy director ay naghihintay para sa iyo.
Sabi ng kapatid ko hindi ka pa dapat lumabas ng ospital.
Dapat kang manatili nang kaunti.
Bakit ako mananatili?
Napakaraming gagawin.
At saka, kailangan kong pumunta sa Mae Hong Son sa lalong madaling panahon.
ayos lang.
Wag ka lang himatayin sa akin.
Hindi kita kayang buhatin.
kutsilyo.
okay ka lang ba?
Nag-aalala ako kay Thap.
Hindi ko alam kung ano pang nakatakdang kapalaran ang naghihintay sa kanya.
Nakatira siya ngayon sa kinaroroonan ng kanyang kaibigan.
Lalong nag-aalala iyon sa akin.
Huwag kang mag-alala.
Ang kapalaran ng iyong kapatid ay tiyak na mapapahamak
sa tuwing ibinubuka niya ang kanyang bibig.
Dapat kang mag-alala tungkol sa ibang tao.
Iyan ba ang sinabi sa iyo ng iyong mga card, o opinyon mo lang?
Kailan siya nandito?
I was about to tell you.
Dinala ko sa kapatid ko ang gamit niya.
Maghintay ka.
Dito.
Sabihin mo kay Mama na wala siyang dapat ipag-alala, okay?
Dapat kang tumawag at sabihin sa kanya ang iyong sarili, Thap.
Tara na, In.
Hoy, okay ka lang?
ayos lang ako.
Nasusunog ka.
okay lang ako.
Sa tingin ko dapat kang pumunta sa ospital.
Hindi na kailangan.
Hoy, hindi ka ba makikipagtulungan kahit kanino?
Wala kang pakialam.
- Hoy. - Sa.
Ibigay mo sa akin ang mga gamit mo.
May iiwan ako sa graduation gown mo.
Thap, mangyaring dalhin siya sa ospital.
Naka-park ang kotse niya sa labas.
Mm.
Pakiusap.
Nasaan ang sasakyan mo?
Sa tingin ko ikaw ay nasa isang sunod-sunod na malas.
Napadpad ka pa sa ospital.
Oo, malas ako dahil nakilala kita.
Ako na ang bahala sa kasong ito.
Syempre.
Maaari ba akong kumuha ng ibang doktor?
Nawala ang iyong kapangyarihan sa argumento kapag nakita mo ang karayom?
Hm?
Magpahinga ka.
Napakabait ng doktor. Huwag kang matakot.
Tapos na lahat.
Binigyan kita ng pampababa ng lagnat at ilang gamot laban sa pagkabalisa.
Dapat kang magsimulang makaramdam ng antok sa lalong madaling panahon.
Maaari ka nang matulog at magpahinga.
Pero may mga bagay akong dapat gawin.
Maghintay hanggang matapos ang asin.
Huwag matigas ang ulo.
Pupunta ako dito, hindi ka gugulo. Okay?
40 minuto. Maging matiyaga.
Doktor…
Tapos na ang asin.
Manahimik ka. Ang iyong doktor.
Okay ka lang?
Mm.
Ihahatid na kita pauwi.
Maghintay sa kotse.
babalik ako agad.
ano?
Teka. Teka.
Maaari ko bang makita ang iyong kamay?
Bakit?
Dumudugo ka.
Sino ang naglalakad gamit ang Band-Aids?
Ginagawa ng mga doktor.
pwede ba?
Pinayuhan ng orthopedist na kumain ng sapat na protina
para mabilis maka-recover ang pulso mo.
Dito. Ilang kendi.
Para hindi ka na himatayin ulit.
Aalis na ako ngayon.
Nandito na ang sinasakyan ko.
Teka.
Hm?
salamat po.
Pero sa susunod, wag ka nang mag-abala.
Salamat din sa pagtulong mo sa akin.
Pero sa susunod, wag na.
Masyadong delikado.
Kumusta ang iyong pasyente?
So wala talagang sikreto dito sa ospital ha?
Well, personal mo siyang binigyan ng injection at binantayan siya.
Kritikal na kaso?
Hindi.
Kung ano lang ang sinasabi ko.
Balita ko hinatid mo pa siya pauwi.
Tinatamaan mo ba siya?
Pagtama sa kanya, my ass!
masama lang ang pakiramdam ko. Kasalanan ko ang sugat niya.
Kung hindi mo siya tinatamaan,
tapos gagawa ako ng move.
Napakagat labi mo.
Hello?
Sige. Pupunta ako diyan.
Ang ospital?
Oo. Palabas na ako.
Thap! Hoy!
Susi ng kotse.
Salamat.
See you.
Oo.
Hindi!
(Yes, Mom?)
(Ano?)
(Nasa isang aksidente sa sasakyan?)
(Oo naman. Pupunta ako ngayon sa ospital.)
EMERGENCY ROOM
Sa tingin ko kailangan mong mawala saglit.
Ton.
Lumipat na ako kay Karn gaya ng tanong mo.
Saan pa ako pupunta para pasayahin ka?
Mae Hong Son.
Bakit Mae Hong Son?
Pumupunta doon taun-taon.
At sa bawat pagkakataon, para siyang nawawala
nasa bundok kasi ang bahay niya.
Walang signal. Walang tao.
Kaya naisip ko…
Magandang ideya. sakay na ako.
Pero hindi ako.
honey.
Hey.
Paano ito, Thap?
Tapusin ang lahat sa iyong kasalukuyang mga pasyente,
tapos kumalat ka ng tsismis na nag-a-attend ka ng seminar or mag-aabroad ng isang buwan.
Malalaman namin kung saan ka talaga pupunta mamaya.
Sorry po sir.
kutsilyo.
Nasaan ang kapatid mo?
Sagutin ang telepono, Thap.
Halika na.
Thap, sagot.
Oo, Dao?
Thap, nasaan ka na?
Sa isang taxi.
Bumalik sa kinaroroonan ni Karn.
Thap, makinig ka sa akin.
Sa panaginip na nasaksak ka sa elevator sa condo ni Karn.
Dapat nandoon na siya.
Sir hindi po kayo pwedeng pumasok!
Ikaw ba ay residente dito?
Sorry po ma'am.
Maaari mo bang buksan ang Room 806 para sa akin?
Hindi.
Kailangan kong bumangon diyan ngayon din!
Kung hindi ka residente,
kailangan mong maghintay para sa may-ari ng silid.
Ma'am, nasa panganib siya.
- Buksan mo ang pinto para sa akin. - Hindi ko kaya, hindi maliban kung residente ka.
Kung hindi, maaari siyang mamatay!
Guard!
Pakiusap, nakikiusap ako sa iyo.
Buksan ang pinto.
hindi ko kaya.
Pakiusap. Kailangan kong umakyat doon ngayon.
Okay naman.
Ngunit sasama kami sa iyo.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ang iyong trabaho ay magdudulot ng kasawian.
At mahuhulog ka sa panganib.
Panganib na nagbabanta sa buhay.
Kung hindi ito aksidente,
tapos may gustong patayin ka.
Talagang pinuntirya ng salarin si Dr. Thap.
Sir, walang pagbabago.
Hoy!
- Sir, pakihinaan ang iyong boses. - Buksan ang pinto!
Sir, tumahimik ka.
- Hoy, doc! - Baka walang tao sa loob.
Sir, please stop.
Hoy! Buksan mo ang pinto!
Sir!
Mangyaring maghintay sa ibaba.
Nakakaistorbo ka sa ibang residente.
Ibaba mo siya. Makikipag-usap ako sa mga residente.
Sumama ka sa akin.
I'm so sorry.
Parang may hindi pagkakaintindihan.
Sir, pakiusap.
Bakit mo sinabing may mamamatay?
Saan mo narinig yan?
Pagbukas ng elevator, sumabay sa akin papunta sa kotse.
Walang nakakatawang negosyo.
Tumigil ka!
Hulihin mo siya!
Ibigay mo sa akin ang iyong susi ng kotse.
Iwan mo na ako.
Titigil ka na ba sa pagiging matigas ang ulo?
Ibigay ang susi ng kotse.
anong ginagawa mo
Bigyan mo ako ng susi!
Huminahon ka.
Huminga ng malalim.
uuwi na ako.
Hoy!
Papatayin ka ba kung minsan lang makinig sa akin?
At sa totoo lang, bakit ka pumunta para tulungan ako?
Itinaya mo ang lahat ng ito para sa iyong hangal na panaginip?
Nangyari ba talaga ito?
hindi mo ba nakita?
Bakit ka dumating?
Kung ano man ang mangyari sa akin, hayaan mo.
Ito ay hindi isang bagay na dapat mong ipagsapalaran ang iyong buhay.
At hahayaan na lang kitang mamatay?
Oo. Hayaan mo akong mamatay.
Saka bakit mo ako tinulungan noong may sakit ako?
Dahil ako ay isang doktor.
So mga doktor lang ang may ganyang karangalan?
Maaari mong gawin ang anumang bagay na gusto mo, at ayos lang
Ako ay isang manghuhula lamang,
kaya ako ang nangungulit ha?
Makakapagligtas ka ng mga buhay kapag may sakit ang mga tao.
Ngunit kapag nakita kong paparating na ang kamatayan, wala akong magagawa.
Mahal, mag-ingat ka!
Dahan dahan lang.
Hindi ko naman sinasadya yun.
Napaka selfish mo.
Alam mo ba kung gaano nag-aalala ang iyong pamilya?
At ano ang gusto mong gawin ko?
tumakas?
Tumakbo tulad ng sinasabi ng iba sa akin?
Bakit?
Ano bang nagawa kong mali?
Doctor lang ako.
Ang trabaho ko ay gamutin ang mga pasyente.
Bakit kailangang tumakas ang isang doktor na tumutulong sa mga tao at gumagawa ng tama?
At ano bang nagawa kong mali...
mawalan ng magulang?
Napakasakit kaya kung mawala ka lang saglit?
Nakikita mo lang ang mga bagay mula sa iyong tabi.
Naisip mo na ba
gaano kalungkot ang iyong mga magulang at si Dao kung may nangyari sa iyo?
Naisip mo na ba ang mga taong kailangang mabuhay?
Para sa mga namamatay, tapos na.
Ngunit para sa mga nabubuhay...
hindi ito napakadali
para malagpasan ang bawat araw. alam mo ba yun?
Halika na. Iuwi na kita.
umuwi ka na.
Hayaan mo na.
- Hoy. - Hayaan mo!
- Umuwi ka na. - Hayaan mo!
Halika na.
huwag!
sabi ko wag na.
Tara uwi na tayo.
pasensya na po!
Bakit ka huminto?
Gusto mo akong tulungan, hindi ba?
Ayokong tulungan ka.
Pero ayaw mong malungkot si Dao.
Hindi ko sinasabing naniniwala ako sayo.
Ngunit kung pumayag akong magpahinga sandali,
magiging okay ba yun?
Iyan ang iyong negosyo.
Business mo din yan.
kamusta kana?
Gagawin ko ang ibinabala mo sa akin.
Kaya kailangan mong tanggapin ang responsibilidad.
Gusto ko talagang malaman kung paano ako napunta sa panaginip mo.
Pupunta ako sa Mae Hong Son kasama mo.
Huwag kang mahulog sa kanya.
Ano bang pinagsasabi mo?
Mag-asawa ba kayong dalawa?
Tumatakbo ka, hindi nagbabakasyon.
Gawing komportable ang iyong sarili.
At hindi kailangan ng asosasyon.
Aray!
Bakit basa ang sahig ng banyo?
Ito ay tinatawag na banyo para sa isang dahilan.
Nagpasya akong hayaan kang gawin ang lahat ng trabaho para mabayaran ang upa.
Ito ba ay isang santuwaryo o isang sweatshop?
Sinabi mo sa akin na maging komportable ako.
Hindi ganoon komportable.
Teka.